javascritp trabaja de manera asincrona, la función  fetch  es asíncrona, por lo que es posible que la función  obtenerHorario  se esté ejecutando antes de que se complete la solicitud  fetch  en  obtenerDatosAlumnos . 
/*La asincronía en JavaScript, incluido el uso de fetch, puede ser una herramienta poderosa para crear aplicaciones web más receptivas y eficientes. Sin embargo, si no se maneja adecuadamente, puede llevar a problemas en el código. Aquí hay algunas formas en las que la asincronía y el uso de fetch pueden perjudicar tu código si no se manejan correctamente:

Orden de ejecución: Debido a la naturaleza asincrónica de fetch, las operaciones que dependen de los resultados de una solicitud pueden ejecutarse antes de que se reciba la respuesta. Esto puede llevar a errores si no se controla adecuadamente el flujo de la aplicación.

Callback hell: Cuando se trabaja con múltiples solicitudes fetch o acciones asincrónicas, es posible que te encuentres anidando múltiples callbacks. Esto puede llevar a una estructura de código confusa y difícil de mantener, a menudo llamada "callback hell" o "pirámide de callbacks".

Manejo de errores: Es importante manejar los errores adecuadamente cuando se trabaja con operaciones asincrónicas. Si no se capturan y manejan los errores, pueden pasar desapercibidos y dificultar la depuración.

Latencia de red: Las solicitudes a través de la red pueden tener latencia, lo que significa que lleva tiempo recibir una respuesta del servidor. Si tienes muchas solicitudes asincrónicas que esperan respuestas del servidor, podría afectar negativamente la velocidad y la experiencia del usuario si no se gestiona correctamente.

Problemas de concurrencia: Si varias partes de tu código están realizando solicitudes asincrónicas al mismo tiempo, es posible que se produzcan problemas de concurrencia si no se controla adecuadamente el acceso a recursos compartidos o si se depende de datos que pueden cambiar mientras se realizan las solicitudes.

El fetch es una herramienta poderosa para realizar solicitudes HTTP de manera asíncrona en JavaScript, y en la mayoría de los casos, su asincronía es una ventaja que permite que tu aplicación sea más rápida y receptiva. En lugar de sustituir el fetch, es mejor aprender a trabajar con él de manera efectiva y manejar la asincronía correctamente. Aquí tienes algunas recomendaciones para evitar problemas con la asincronía al usar fetch:

Promesas y async/await: Utiliza promesas y la sintaxis async/await para manejar las respuestas de fetch de manera más legible y estructurada. Esto te permite escribir código más limpio y evitar el "callback hell" que puede ocurrir con múltiples solicitudes asincrónicas.

javascript
Copy code
async function obtenerDatos() {
  try {
    const response = await fetch('https://api.example.com/data');
    if (!response.ok) {
      throw new Error('Error en la solicitud');
    }
    const data = await response.json();
    return data;
  } catch (error) {
    console.error('Error:', error);
  }
}
Manejo de errores: Siempre maneja los errores adecuadamente. Utiliza bloques try...catch para capturar errores y asegurarte de que los problemas en las solicitudes sean manejados correctamente.

Control de flujo: Si tienes operaciones que dependen de los resultados de las solicitudes fetch, organiza tu código de manera que garantices que se ejecuten en el orden correcto. Puedes usar Promise.all u otras técnicas de control de flujo para manejar esto.

Optimización: Si tienes muchas solicitudes fetch que pueden ralentizar tu aplicación debido a la latencia de red, considera estrategias de optimización como el almacenamiento en caché, la paginación o la carga diferida para reducir la cantidad de solicitudes necesarias.

Pruebas unitarias: Realiza pruebas unitarias para garantizar que tus funciones que utilizan fetch funcionen como se espera y manejen correctamente las respuestas y los errores.

En resumen, en lugar de sustituir fetch, es importante aprender a trabajar con él y manejar la asincronía de manera efectiva utilizando las mejores prácticas de JavaScript. Esto te permitirá aprovechar las ventajas de las solicitudes asincrónicas mientras evitas problemas potenciales.